Il est possible de déposer une pétition sur le site internet du Sénat,
afin de demander à ce dernier de créer une enquête sénatoriale,
à condition d'avoir recueilli au moins 100 000 signatures en six mois.
Le 12 janvier dernier, une pétition a été mise en ligne,
demandant une enquête sur les effets secondaires des vaccins contre la Covid-19.
En un mois, la pétition a recueilli 33 600 signatures,
le délai des six mois imparti n'étant pas terminé.
Lors d'une rencontre réunissant le président du Sénat et les divers présidents des groupes politiques, etc.
il a été décidé malgré tout de se saisir de cette pétition.
L’Office parlementaire d’évaluation des choix scientifiques et technologiques (Opecst) a donc été sollicité.
Son rôle est de recueillir des informations et d'étudier un sujet donné.
Le choix de stratégie du gouvernement et des autorités de santé sur les vaccins et leurs conséquences sanitaires sera ainsi interrogé.
Des informations seront recueillies et un rapport sur le sujet sera remis au Sénat.